星期一
早安
おはよう
昨晚睡得好嗎
よく眠れた?
謝謝你幫我準備熱水
お湯　ありがとう
不客氣
いや
泡得很舒服
いいお湯だった
謝謝你
感謝してる
不過從今晚開始不用準備了
でも　今夜からもういいから
太浪費水了
お湯もったいないし
那我先去學校了
じゃあ私　先行くね
譯製
撥雪尋春
（本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用）
今目を覚ましてほら　ふたたび会えた
此刻睜開眼睛  再度與你相逢
都市の呼吸が今日もまた駆動してる
都市人潮湧動  街上車水馬龍
翻譯
火樹銀花
あの時の夢の続きならば
倘若稚子的夢  仍未冰消雪融
軸效
混亂怪魔
まだ残ってる　確かめに行こう
不妨停下腳步  前去一探究竟
繁化
一星
君は微笑み浮かべ
你面帶微笑
壓製
Ronbogo
ドアを開け放っていく
慢慢打開房門
交わることなかった二つの世界
毫無瓜葛的兩個世界
見える?
看到了嗎
重なれば
若能交匯於此
止まらない日々の歌を
歡唱明日的歌謠
分け合い喜び合って
分享未來的喜悅
涙は拭えばいいから
拂去眼角的淚水
言葉足らずでもいいよ
這些都無需言表
守りたいよ　壊したくないもの
我要守護眼前的珍寶
天使たちの歌　伝わるんだ
傳唱天使們的歌謠
未来まで
直到未來
你看那個恐怖電影了嗎
なあ　お前あのホラー映画見た?
看了看了
見た見た
真的假的
マジ?
就是那部很紅的片吧
今話題のやつでしょ?
沒錯沒錯
そうそうそうそう
我還沒看呢
なあ　俺まだ見てねえんだよ
真的假的
マジかよ
交易與煎蛋
快去看呀
早く見てよ
我看不了恐怖電影啊
いや　ホラー映画苦手なんだよ
勸你放棄
やめとけ
阿丸
丸
是綾瀨吧
綾瀬だろ?
過問別人的戀情雖然有些不道地
人の恋路に口出しするのはやぼかもしれんが
但我勸你別選她
全くお薦めしない
你誤會了
そういうんじゃないよ
那樣的美人和我並不般配
あんな美人と俺が釣り合うわけないし
恰恰相反
逆だ
和她交往會降低你的價值
綾瀬じゃお前の価値が落ちる
什麼意思
どういうこと
因為有很多關於她的流言蜚語
まあ　いろいろよくないうわさがあるんだよ
流言蜚語?
うわさ?
據說她在做那種生意
してるらしいんだよ
賣春
売り
金髮，耳環
金髪　ピアス
總是冷著臉，不和別人往來
常に不機嫌そうな顔で周囲を受け付けない
因為是不良少女
不良ってことで
在班裡好像也處得不好
クラスでもかなり浮いた存在みたいでな
還有人看到她從酒店街走出來
ホテル街のほうから出てきたって目撃証言もある
你竟然聽信那些流言蜚語
丸がうわさだけで信じるなんて
真是稀罕
珍しいね
我們棒球部的人向她告白過
同じ野球部に告白したやつがいてな
她本人似乎是這麼說的
本人に言われたんだとよ
我就是大家傳的那種壞女人
私　悪いうわさそのままの女だから
不打算和任何人交往
誰ともつきあう気ないよって
是不是被甩了說的氣話
振られた腹いせって線は?
應該不是
たぶんない
其他社團的人也聽過很多類似的話
他の部のやつからも似たような話はよく聞く
這些說法都很主觀
一つ一つが主観でも
數量一多就變客觀了嗎
数が多ければ客観か
就是這麼回事
そういうことだな
潘多拉的魔盒
パンドラ
話說到底怎麼樣了
それよりどうだったんだ
你有妹妹了吧
妹ができたんだろ?
可惡的哥哥
このお兄ちゃんめ
得趕緊換衣服了
着替えないとまずいか
看我的這一球
ほらほらいっくよ
秘技・大天空發球
秘打・大天空サーブ
雙發失誤
ダブルフォルト
妳往哪打啊，真綾
どこ打ってんの?　真綾
抱歉抱歉
ごめんごめん
真是的
もう
為什麼要亂打一氣
なんでむちゃくちゃするかな
因為那樣更帥氣
そのほうがかっこいいから
得意
キリッ
妳快別得意了
キリッじゃねえよ
妳這傢伙
こいつめ
等一下
待って待って
反對暴力
暴力反対
看我搔搔癢
くすぐりの刑じゃ
我認輸我認輸
ギブギブ
原諒我吧
お許しください
知錯了嗎
反省した?
在偷懶嗎
サボり?
知錯了知錯了
反省した反省した
你嚇到我了
びっくりした
為什麼要來找我說話
なんで普通に話しかけてきてるの?
熟面孔在一邊偷懶
知った顔がサボってたら
肯定會在意的
気になるでしょ
哥哥這是要教訓妹妹嗎
兄として妹にお説教したいと
我還沒優秀到可以教訓別人
説教できるほど立派な人間じゃないよ
只是在想，原來妳也選了網球
ただ　綾瀬さんもテニスを選んだんだなって
真綾讓我和她選同一門課
真綾に同じ競技にしとこうってね
當然，也不只有這一個原因
もちろん　理由はそれだけじゃないんだけど
是奈良坂同學吧
奈良坂さんだよね
妳們關係很好嗎
仲いいんだ?
是啊
いいよ
倒不如說
というか
應該沒有人和她關係不好
真綾と仲悪い子いないと思う
確實如此
確かに
淺村，你為什麼要選網球
浅村君は　なんでテニスにしたの?
不是什麼值得稱讚的理由
あんまり褒められたもんじゃないんだけど
沒關係
大丈夫
我的另一個理由也很丟人
私ももう１個の理由は情けないやつだから
因為網球沒有團體賽
団体戦がないから
我不會去期待別人
他人に期待するとか
也害怕被別人期待
期待されるとか苦手で
我們越來越合拍了
つくづく気が合うね
妳也是嗎
綾瀬さんも?
我原本就不想參加團體賽
もともとチーム戦はやりたくなかったんだよね
畢竟我和旁人保持著距離
私　他の子と距離取ってるし
莫非妳真的
もしかして
不和班上的同學往來?
教室でちょっと浮いてたり?
很意外嗎
意外?
有點
まあ
畢竟時髦的女孩通常是班級的中心
おしゃれな女子って教室の中心にいるイメージだった
現在的處境也不壞
今の立場は悪くないよ
既然沒人在意我
構わないでくれたら
我正好把時間用在自己身上
その分　自分のためだけに時間を使える
用來聽音樂嗎
音楽を聴く時間?
算是吧
まあね
是悠太啊
あら　悠太君
我回來了
ただいま帰りました
你回來啦
おかえり
晚餐已經做好了
夕飯作っておいたわよ
非常感謝
ありがとうございます
抱歉，您還要上班
すみません　お仕事前に
別這麼說
何言ってるの
不用在意這些
そんなこと気にしないで
可是
でも
接待客人應該很辛苦吧
接客とか　大変でしょうし
雖然也會接待客人
まあ　接客もするけど
但我是調酒師哦
私　バーテンダーなのよ
是這樣嗎
そうなんですか
我該出發了
そろそろ行かなきゃ
做飯的事以後再說吧
ごはんのことはまた相談しましょう
好的
はい
沙季她就請你多費心了
沙季のこと　よろしくね
好的
はい
我出發了
いってきます
路上小心
いってらっしゃい
歡迎回來
おかえり
請進
どうぞ
我回來了
ただいま
歡迎回來
おかえり
你在學習嗎
勉強してた?
這樣對眼睛不好
目　悪くなるよ
謝謝
ありがとう
打工和學習
バイトと勉強
你都兼顧到了
両立させてるんだ
兼顧兩者很奇怪嗎
そこ　不思議がるところ?
我想問問
あのさ
你有高薪的打工門路嗎
簡単に稼げる高額バイト　知らない?
雖然我想要錢
お金は欲しいけど
但不想花費太多時間
あまり時間を使いたくなくてさ
一兩個小時就能賺一萬以上的工作
１～２時間の拘束で　さくっと１万円以上とか
有這種嗎
どうかな
這個嘛
いや
普通的工作賺不了那麼多
普通の仕事だとないだろうね
這樣啊
そっか
果然只能去賣了
やっぱり売るしかないか
賣?
売る?
書上說，想賺錢就得賣掉自己
稼ぎたいなら　自分を売るべしって書いてあったし
我這麼說，可能會有些失禮
こういうこと言うの　マナー違反かもしれないけど
沒關係，你說吧
いいよ　言って
畢竟是我提的問題
私から質問したんだし
妳要懂得愛惜自己的身體
もっと自分の体を大切にしたほうがいいと思うんだ
我很愛惜自己啊
私は私のこと大切にしてるよ
正因為如此
だからこそ
我才想多賺些錢
お金をたくさん稼いでおきたいの
這些話
それさ
妳對亞季子阿姨說得出口嗎
亜季子さんの前でも言える?
說得出口啊
言えるけど
她應該會感到欣慰，說我長大了
むしろ沙季も大人になったって喜びそう
好厲害的教育方針
すごい教育方針だね
淺村家不一樣嗎
浅村家は違ったの?
你開始那麼做的時候
浅村君がそういうこと始めたとき
你爸爸難道不開心嗎
お父さん　喜ばなかった?
開心才是大問題吧
喜んだら大問題でしょ
話說妳為什麼覺得我已經那樣做了
ていうか　なんで俺がすでにやってる前提なの?
你昨天不是去打工了嗎
バイト　昨日行ってたじゃん
實在抱歉，請妳原諒
本当にごめん　このとおり
沒關係啦
もういいって
飯菜要涼了
冷めるよ
你肯定會感到奇怪
不思議がって当然だと思う
我也清楚
自分でもわかってて
自己為什麼要打扮成這樣
なんでこんな格好してるのかって
武裝模式
武装モード
對我而言
私にとってこの姿は
這副模樣是我在社會上立足的武裝
社会を渡っていくための武装そのものってこと
防禦力會提高嗎
防御力が上がるの?
還是會觸發連擊呢
それとも２回攻撃できるようになるとか
真是有趣的說法
おもしろいこと言うね
是嗎
そう?
沒猜中，但也大差不差
まあ　当たらずとも遠からずかな
我確實有在戰鬥
戦いはあるんだよ
在看不見的地方
見えない所でね
今天遇到我媽媽了嗎
今日　お母さんと会った?
嗯
うん
她去工作的時候
仕事行くときのお母さん
打扮得很漂亮吧
きれいだったでしょ
沙季&悠太
熱一熱
一起吃吧
怎麼說呢
それは…
嗯，很漂亮
うん　そうだね
但她只讀完了高中
でも　最終学歴は高卒なの
這樣啊
そうなんだ
你就沒有什麼想法嗎
何も思わないの?
沒有啊
思わないけど
你對她沒有偏見
浅村君　フラットなんだ
但我知道各式各樣的偏見
フラットじゃない意見を私は知ってる
高中畢業
高卒で
花枝招展
美人で
陪酒賣笑
水商売
就是說她沒有學問
つまり頭が悪くて
只會用美貌在外面打拚
見た目がいいことだけを武器にしてるんだろって
媽媽被這些流言蜚語攻擊
お母さんがそんなふうに言われてるとこ
我見過太多次了
何度も見てきた
狺狺狂吠罷了
ナンセンスだ
yín
是吧
だよね
都是狺狺狂吠
ナンセンスだよね
而且這些說法都很狡猾
しかもそういう声ってずるいんだ
巧妙地設下無可逃避的邏輯陷阱
巧妙に逃げ場のない論理展開をしてくる
怎樣的陷阱
どんな?
腦袋靈光，但相貌平平的人
頭がよくて外面が悪いと
就是惹人討厭的書呆子
いけ好かないインテリ女
長得好看，但笨頭笨腦的人
外面がよくて頭が悪いと
就是出賣色相的陪睡女
体で地位を得てる枕営業女
如果依靠某個人
誰かに頼れば
就會被評價為輕鬆躺贏的寄生蟲
美人は寄生すればいいから楽と言われ
如果靠自己努力
１人で努力すれば
則會被嘲諷為找不到男人依靠的可憐蟲
頼る男もいないかわいそうなやつって言われる
是啊，確實如此
まあ　あるよね
所以我才會
そういうわけでさ
用這副模樣武裝自己
この姿は武装なんだよ
把自己打扮漂亮
おしゃれを完璧に
不斷努力提升自己
自分をどうにか引き上げたうえで
學習也好工作也罷
学業も　仕事も
讓自己變成無可挑剔的強者
何もかも完璧な強い人間になる
第一步便是打扮自己
そのための第一歩
妳這樣還好嗎
大丈夫?　それ
聽起來似乎很累
すごく疲れそう
費些力氣罷了
体力と引き換えに
能爭口氣就算是得償所願
見返せるなら本望だから
爭口氣
見返す
爭給誰呢
誰を?
淺村，你其實跟我一樣吧
浅村君も　私と同じなんじゃない?
我不像妳那樣堅強
綾瀬さんみたいに強くないよ　俺は
不過歸根結底
でも根っこにあるのは
期待和被期待
期待されるのも
兩者都很麻煩吧
するのもめんどくさいって気持ちでしょ?
要想從中得到解放
そういうのから解放されるには
至少要能夠自食其力才行
独りで生きていけるだけの力が必要なの
這就是妳找工作的理由吧
それがバイトを探してる理由なんだ
從寄人籬下走向自力更生
他人から　自立して生きていくため
正確
正解
抱歉
ごめんね
我吃飽了
ごちそうさま
我會幫妳留意打工的事
バイトの情報　集めてみるよ
店裡的前輩說不定有些門路
バイト先の先輩がなんか知ってるかも
明天我幫妳問問
あした聞いてみるよ
謝謝
ありがとう
可是我不能單方面接受你的好意
でも　こっちが一方的にもらいっぱなしってのも
別客氣
そういうの別に
這樣不好
よくないよ
我心裡過意不去
私がよくない
那就味噌湯吧
じゃあ　みそ汁
妳每天給我做味噌湯
毎日　みそ汁作ってほしい
這是愛的告白嗎
愛の告白?
不，不是這樣
いや　そうじゃなくて
比如今天
ほら今日
我時隔幾年，終於喝到了正經的味噌湯
インスタントじゃないみそ汁なんて　何年かぶりで
真的很好喝
すごくうまいと思ってさ
但是亞季子阿姨還有工作
でも亜季子さん　仕事もあるし
她很辛苦吧
大変かなって
行，我答應你
まあ　いいけど
我也不討厭做飯
料理作るの　別に嫌いじゃないし
我負責收集情報，幫助妳自食其力
俺は綾瀬さんの自立のための情報を集めて
我負責給你做飯
私は浅村君にごはんを作ってあげる
星期二
悠太，不好了
悠太　大変だ
怎麼了
どうしたの?
別吵醒亞季子阿姨
亜季子さん　起こしちゃうよ
可是…沙季她…
でも…沙季ちゃんが…
早安
おはよう
妳為什麼在做早餐
なんで朝食を作ってるの?
問我為什麼
なんでって
昨天不是做了交易嗎
昨日　取引したでしょ?
可是
いや
那只限於晚餐吧
あれは夕食だけの話で
我想著把早餐也順便做了
ついでに朝も作ろうかなって思っただけ
取捨之道
ギブ・アンド・テイクは
我的策略是多舍多得
ギブを多めにっていうのがポリシーだから
原來如此
なるほど
沙季，多謝款待
沙季ちゃん　ごちそうさま
味道很棒
ほんとおいしかった
我很感動
感動した
我出門了
いってきます
不好吃嗎
まずかった?
不，不是不合口味
いや　そういうわけじゃなくて
不用勉強說好吃
気を使わなくていいよ
不，是真的
いや　本当に
只是我吃煎蛋時，蘸的通常是醬油
ただ　目玉焼きには醤油かけることが多かったから
是這樣啊
そうなんだ
我家蘸的是鹽和胡椒
うちはずっと塩と胡椒で
抱歉
ごめん
沒關係，妳又不清楚這些
いやいや　綾瀬さんは知らなかったわけだし
也怪我沒提前說清楚
事前に言っておかなかった俺が悪いよ
以後我盡量提前問清楚
次からはなるべく前に聞くね
我也會把了解到的事告訴妳
俺からも情報共有していくから
我都不知道
知らなかった
後輩同學居然這麼上進
後輩君がそんな意識高い系だったなんて
書名：賺錢的不二法門
您誤會了
違うんです
該怎麼說呢
なんていうか
我打算高中畢業後就自食其力
高校卒業したら自立したいんで
所以想多存點錢
資金をためておきたいんですよ
哦，這樣啊
あ　それね
這個年紀還多了個妹妹
この年で妹までできちゃうと
總待在家裡也覺得彆扭
いつまでも実家にいるのはきついかなって
畢竟我們一樣大
同い年だし
我理解你的想法
自立したい気持ちはわかるけど
但應該不是因為妹妹吧
妹が理由っていうのは違うでしょ?
不行嗎
だめですか
不是不行
だめじゃないけど
而是太可惜了
もったいない
同齡的妹妹倒不如說是一筆財富
同年代の妹とか　むしろ資産でしょ
不能自食其力的話
自分の力で生きていけなかったら
依靠別人也不失為一種辦法
誰かに頼ってもいいと思うんだよね
即使會成為別人的累贅?
重荷になっているとしても?
你要知道
世の中には
世上有許多人就喜歡這樣的女人
重い女のほうが好きっていう物好きもいてね
這充其量是個人偏好吧
それは個々の趣向かと
說得也是
それはそうだ
不過金錢的本質便是如此
でもまあ　お金の本質ってそういうもんだよ
有錢自然最好
あったらよし
沒錢也不打緊
ないならないで
這時候找別人幫忙就是了
代わりに誰かに助けてもらえばいい
是這樣嗎
そういうもんですかね
那些有錢的老闆
金持ち社長は
其實都有樂於助人的品德
意外と助けられ上手だったりするわけだよ
少年
不懂裝懂可不好哦
知ったかぶりは格好悪いですよ
如花似玉的女大學生
花の女子大生に
難道沒有一兩個金主爸爸嗎
金持ちパパの１人や２人いないと思った?
騙你的
うっそ
妳這傢伙
この野郎
總而言之呢
まあ　とにかくさ
不妨有意識地依靠家人
家族に頼るマインドを身に付けたら?
要擅長依靠他人?
上手に人に頼る?
抱歉
ごめん
打工的事還沒有著落
バイトの件はまだなんだけどさ
妳可以先看看這個
参考になるかなって
淺村
浅村君
你有關係很好的女性朋友啊
仲のいい女の人とかいたんだ
這是重點嗎
そこ?
我會支持你的
応援してるよ
支持什麼
何を?
既漂亮又爽朗
美人で気さく
還是個博學的大姐姐
その上知識もあるお姉さん
她說的話還是很有道理的
その人の言ってること　正しいと思う
不過
けど
即便如此
それでも私は
我還是想自食其力
自立したいと思ってる
因為我和老爸靠不住嗎
俺やおやじには頼れない?
不是的
ううん
你們都是很好的人
２人ともすごくいい人で
是值得依靠的人
頼りがいがあると思う
不過
でも
如果你們是壞人
２人が悪人だったら
我可能還會輕鬆一些
もう少し気が楽だった
抱歉
ごめん
我吃飽了
ごちそうさま
星期三
我說真綾
もう真綾
妳打得太高了
打ち上げ過ぎ
害羞
テヘッ
妳害羞個屁啊
テヘッじゃない
妳再這樣我就生氣了
もう　次やったら怒るよ
真是的
もう
給
はい
謝謝
ありがと
感覺快要抓住訣竅了
そろそろつかめそうなのにな
妳不能那樣
今のはない
那是不對的
あれはよくない
那麼做會喪命的
死ぬかもしれない行為は
我實在不能無動於衷
さすがにスルーできないよ
抱歉
ごめん
差不多要來了吧
そろそろ来そうかな
應該不要緊吧
大丈夫じゃない?
我聞聞聞聞聞
クンクンクンクンクンクン
有了，我聞到下雨的味道了
ほら　雨が降るときのにおいするもん
妳這樣好可怕
何それ　怖っ
準確率200%
的中率　200％
どこかの誰かなら
如果只是萍水相逢
思い出も忘れるほどだったでしょう
應該忘得差不多了吧
通りすがりならば
倘若只是擦肩而過
約束も交わさずいられたでしょう
想必不會留下約定吧
書きかけの言葉たちと
斷句填滿了心房
夜に吸い込まれながら
暗夜吞噬了天光
行き場を失う三日月
新月迷失了方向
我回來了
ただいま
薄い扉の向こうから
卻透過纖薄的門
隨便說說
なんてな
遠い遠い君が呼んだ
呼喚著遠方的你
変わらぬ声で
聲音婉轉如故
変わらぬ瞳で
雙瞳剪水如初
ああなんともないから
這沒什麼大不了的
さらさらないんだから
更沒什麼好在意的
我確實有在戰鬥
戦いはあるんだよ
今さらこぼれ落ちた雫
如今方才垂落的水珠
在看不見的地方
見えない所でね
言い聞かせながら
一邊勸導著迷茫的我
能爭口氣
見返せるなら
就算是得償所願
本望だから
密かな明日を漕ぐ
一邊泛起明天的漣漪
未接來電
您有1條留言
少しだけ　少しだけ　いいよね?
能多盪漾片刻時光嗎?
反射與修正